- Я сама видела.
- Ты что, шпионила за мной?
Нет я проходила мимо.
Я работаю на другом конце города.
Что ты там делала?
- Почему ты не скажешь правду?
- Правда?
Ладно.
- Готова?
- Да. Нет...
У меня есть другая.
Другая? Другой ведь была я!
Слушай, мне нужно время всё обдумать.
Мы ведь только съехались.
Я заеду за своими вещами,
когда ты остынешь.
Остыну? О, да я уже давно остыла!
Не заметно?
Патрик.
КУКУРУЗНЫЕ ХЛОПЬЯ
Вот шалун.
Иди побегай, милый.
...которая покинула нас...
Попробуйте эти печенья.
- Да.
- Здесь так жарко.
- Это было так давно.
- Даже не знаю, надо ли снимать.
- Торт такой вкусный.
- Согласна.
Хотите ещё?
- Сара, где тебя носило?
- Прости.
Ты пропустила службу.
Бабушкиному другу, Дункану,
пришлось читать твою речь.
- Он забыл очки и ничего не мог разобрать.
- О, мне очень жаль.
- Привет.
- Сара.
- Ты надела платье задом наперёд?
- Э... Да. Такая мода.
Идём, поможешь мне.
Надо заварить ещё чаю.
Фу! Чего он здесь?
Нелепый костюм.
Ох... Это было желание бабули.
Мм.
Он хоть не опоздал.
- Подскажите, где уборная?
- Да, конечно.
Безумие.
- Папа.
- Сладкоежка.
- Ты в норме?
- Да, дорогая.
- Бесконечность не предел.
- Тётя Сара!
Нет, уборная не там.
Так вот, где вы прячетесь.
А сегодня вам обязательно
смотреть телевизор?
О, Кэролайн. Им там очень скучно.
К тому же незамужняя тётушка
давно не видела своих племянников.
А мама говорит, когда ты состаришься,
будешь очень одинокой.
- Закари, идём-ка лучше...
- А когда ты умрёшь,
в твоём доме найдут только скелет
и много-много-много жирных котов.
Прошу минутку вашего внимания.
Хотя моя мать и оставила завещание,
она просила, чтобы я ещё зачитал
список её личных пожелании.
Она хотела, чтобы эти люди
пошли к ней домой
и взяли по одной
вещи в память о ней.
Итак, начнём.
- Арчибальд, мой бухгалтер.
- О.
Анжела...
Твои бойфренд не смог
отпроситься с работы?
Нет. Он больше не мой бойфренд.
Сколько можно?
И что нам с тобой делать?
Ты же знаешь, поматросил и бросил.
Что ж, это к лучшему.
Не очень-то он мне и нравился.
Так надо было сразу сказать,
а не ждать пока он уйдёт.
- Хм, я не хотела вмешиваться.
- Хм, это впервые.
О. Я получила работу.
У меня будут старшеклассники.
Это же обычная школа.
Жаль, что ты бросила юридический
ради преподавания.
- А твоя сестра юрист. И жена, и мать.
- Да, я в курсе.
- А ты...
- Просто красавец? Мм.
Проклятый пёс!
Руперт, друг моей парикмахерши.
Уберите пса.
О, Господи.
И, наконец, Саре, я завещаю
самое ценное сокровище...
О, бабуля, надо же.
Должно быть, это её брошь Фаберже.
Моего дорогого Патрика.
Что?
- Ты серьёзно?
- Да. Да.
Она оставила тебе Патрика,
своего мопса.
- Как мило.
- Нет. Нет.
Здесь сказано: «Это пойдёт
на пользу им обоим».
Согласна.
Не знаю как вы,
но мне не помешает выпить.
Что за бред? Это ведь адский пёс.
Пап?
Нет, нет, нет. В другую сторону.
В другую.
Вот так. Вот так. Отлично.
А теперь назад.
Вот так. Назад.
- Прекрасно. Хорошо. Стоп.
- Сейчас.
- Нет, нет, стоп.
- Я знаю, что делаю.
Стоп! Стоп! Стоп!
О чём она только думала?
- Можно его взять?
- Нет. - Да.
- Почему?
- У мамы аллергия.
Если у нас будет пёс, то кокер-пудель.
- Правда, будет?
- Нет.
- Почему?
- Потому что у меня и так куча забот.
Не хватало только собаки.
- Кто б говорил.
- Что?
- Ничего.
- Тогда вы заберите.
- О, нет, милая, нет. Нет.
Наш кот и так в тихом шоке.
- Даже не знаю, где он.
- Хм.
Пожалуйста.
А... Прости, сладкоежка.
О чём только думала бабуля?
Я живу в съёмной квартире.
Мне нельзя держать домашних животных.
Владелец будет в ярости.
А ещё у меня новая работа.
Я не смогу с ним сидеть.
И ещё... Я терпеть не могу собак!
Он мне не нужен.
Просто заберите его.
О, прекрасно.
Что?
Прекрати.
Хватит на меня пялиться.
Это была не моя идея.
- Пока.
- До встречи.
Так. дети Нам пора.
Дорогая, едь осторожно.
Ты начинаешь меня пугать, дорогой.
Смотри в окно. Там красиво.
Видишь, какой замок.
ТОВАРЫ ДЛЯ ЖИВОТНЫХ
ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА
Рагу из кролика.
3,99?
Люди такие наивные.
Этот корм одинаковый.
Положил, где взял.
Где ты это нашёл?
Ой. Это не моё.
Как оно сюда попало?
О. наверное, этот милый малыш
с очаровательной мордочкой положил,
чтобы мамочка потом
дала ему угощение.
Что ж, пусть угощается мамиными
ничтожными запасами шоколада.
- Шоколад - для собак отрава.
- Правда?
Тогда мне больше будет.
Хватит на меня пялиться.
Хочешь сесть за руль?
Ох.
Прекрати.
Не привлекай к себе внимание.
Привет.
- Квартплата в четверг.
- Хорошего вечера.
Во-первых, избавимся
от дурацкого костюма.
А во-вторых, выставим тебя
в Fасеbооk и в Тinder. Да уж.
Если соседи засекут, нам конец.
Патрик, я серьёзно.
Не смей ворчать, рычать и гавкать,
иначе будем вместе в Ричмонд-парке
есть рагу из кролика.
Ты будешь не в восторге, поверь мне.
Патрик.
Сейчас 6:00 утра.
Ох.
Вот так.
Вылезай.
Вперёд. Гуляй.
Ты ведь хотел в туалет.
Я уже сама хочу.
- Ах.
Господи! Что ты здесь делаешь?
О, простите. Не хотела вас пугать.
А, ещё один нарушитель.
Надо быть осторожней.
Кто-то из соседей может тебя выдать.
Имя?
Сара Джессика Розмари Фрэнсис.
- Твоего пса.
- О. Патрик.
Это не мой пёс.
Его мне бабуля завещала.
Надо найти ему дом.
- Но зачем?
Это ведь наследство.
Нельзя просто взять и отдать его.
Я учитель.
На работу не возьмёшь
и здесь не оставишь.
- Уверена, выход найдётся.
- Да уж.
Хорошая собачка.
- А ты здесь недавно?
- Только въехала.
- Возьми.
- О. Нет спасибо.
Это не для тебя. А для собаки.
Соберёшь кучку Патрика.
Да, точно.
Я Селия, а это Венди.
Ох.
- Мы уже пойдём.
- Да. Увидимся.
Да. Я слежу.
О. Патрик.
Какая гадость!
Это была плохая идея.
Я говорила им, что ничего не выйдет,
но они не слушали.
Ох.
Так, ещё одна проделка,
и отправишься в приют.
С меня хватит.
Ох! Ох...
Ох...
Какая мерзость.
Да что с тобой такое?
Это же еда.
Если бы был голоден, съел бы и это.
Ужас.
Патрик.
Патрик?
Патрик!
Это ведь чистое белье!
Нет. Нельзя.
Бабуля слишком тебя разбаловала.
Пока ты здесь, придётся подчиняться.
В холодильник лезть нельзя.
Может быть, после прогулки в парке
ты будешь есть собачью еду?
Надеюсь, здесь ты набегаешься.
Патрик, к ноге.
Патрик.
К ноге. К ноге.
- Посади его на поводок!
- Ненормальная! - Простите.
Что ты делаешь?
Патрик!
Патрик. Ко мне!
Я не шучу. Я серьёзно, Патрик!
Ко мне!
О, боже. Патрик!
Ко мне. Ко мне.
Вот так.
Тихо. Молодец.
Спокойно. Хороший пёс
Патрик!
О нет!
За что, бабуля? За что?
Я всегда проведывала тебя.
Никогда не перебивала, хотя
слышала все истории по 20 раз.
Чем я тебя обидела?
- Ваш пёсик?
- Вроде как.
- Держите.
- Ужас, а не пёс.
- Спасибо, что поймали.
- Без проблем.
О, боже. Это катастрофа.
Его мне завещала бабушка.
Но мне не нужен пёс. Я их ненавижу.
- Я так не думаю.
- Да. Наверное, только этого.
- А сколько ему лет?
- Э-э, не знаю.
Лет 9, но он здоров как бык.
- Лет 5 ещё точно проживёт.
- 5 лет?
За ограбление дают меньше.
У него проблемы с зубами.
Вам надо лучше узнать друг друга,
понять. Как в любых отношениях.
Да ну?
А потом он будет носки по дому
разбрасывать?
Ну, научитесь доверять друг другу,
и скоро вы не сможете жить без него.
Видимо, только у меня был
печальный опыт в отношениях.
- Дам ему шанс.
- Не сдавайтесь так легко.
Он очень симпатичный.
- Вам помочь дойти до машины?
- Спасибо. Я ещё немного посижу.
Вдруг оттуда опять табун оленей выбежит.
Держите его пока на поводке.
- Он мужчина. И принимает чёткие указания.
- О. Ясно. Спасибо.
- Ну, до встречи.
- Да.
Остальные собаки ловят кроликов.
Молодец, Патрик.
«А потом он будет носки
по дому разбрасывать?»
Ах.
Нет, Патрик.
На диван тебе нельзя, ясно?
Это новое правило.
Завтра первый день в школе.
Ты будешь тихонько сидеть дома,
пока я не приду, ясно?
И пожелай мне удачи.
Спасибо за поддержку.
Нет.
Нет, нет, нет, нет.
Нет-нет-нет-нет.
Я опаздываю в первый же день.
нет.
Ладно, только давай быстрее.
Патрик, что ты ел?
Боже. Какая мерзость.
О, боже. О, боже.
Чёрт,
Рада, что тебе уже лучше.
Ой, о... Нет, нет,
Патрик.
Ко мне.
О, Патрик.
Патрик.
Патрик, сюда, ко мне.
Иди, иди.
Сюда. Хороший мальчик.
Патрик, ко мне.
Хороший пёс. Сюда. Патрик.
Патрик. Патрик!
Молодец. Да, сюда, сюда.
Что там? Давай. Давай, Патрик.
Да, да, да, да.
Ко мне.
Патрик!
Немедленно подойди ко мне!
Патрик, я очень-очень-очень зла на тебя!
Если не подойдёшь сейчас же,
меня уволят в первый же день.
И... и мне придётся жить
в картонной коробке под мостом.
Меня все возненавидят,
и моя жизнь закончится.
Попался.
Я вернусь в 16:30.
Прошу, ничего не трогай.
Вперёд.
Простите, пропустите.
Давай, давай.
Хватит бросаться!
Простите... Слезь. Слезай.
Доброе утро!
- Убери руки!
- Это не я! Это не я!
Ладно
Всегда помогает.
Доброе утро. Садитесь, пожалуйста.
Я мисс Фрэнсис,
новая учительница литературы.
так.
Ну что ж, давайте знакомиться.
Отлично. Как это пишется?
Я не смогла найти лучше учительницу.
Думаю, у мисс Фрэнсис будут
некоторые проблемы с дисциплиной.
- О! Добро пожаловать.
- Спасибо.
Здравствуйте. Мы не знакомы.
Я Сара Фрэнсис.
И забочусь о дисциплине.
Ладненько. Что ж, увидимся позже.
Это большая ошибка. Большущая.
- Привет. Ты, наверное, Сара, новенькая.
- Привет. Да.
Я Бекки. Идём.
Не стоит бояться.
Прошу прощения.
О, это старик Питерс.
Он не любит перемен.
И англичанок и блондинок.
- Познакомься, Морин. Это Сара.
- Здравствуй.
- Новая учительница литературы.
- Надо же.
- Не желаешь печенья?
- О. Спасибо.
Твои ученики испекли.
- Да, его не угрызёшь.
- Надеюсь, в литературе они лучше.
- Тебе интересно, что преподаю я?
- Э... Я угадаю. Экономику?
- Почти. Физкультуру.
- Точно. Это же форма.
- Ещё организую благотворительный забег.
- О.
И хотела спросить,
поможешь ли убедить свои класс
поучаствовать?
- Интересно как?
- Покажи им пример.
Ой.
Мне очень жаль, но я не бегунья, вообще.
С плаванием та же история.
Гребу, гребу, но остаюсь на месте.
Чего уж там, мне хотя бы
убедить этих оболтусов
прочесть первую страницу «Джейн Эйр»,
не говоря уже о забеге.
- Всего 5 километров.
- А...
Сколько? Это же целый марафон.
Да нет. Всего лишь через парк,
потом на холм и вернуться в школу.
Ты сказала «на холм»?
И думаю, что ты уже поняла,
что отказов я не принимаю.
- Что ж, тогда желаю удачи.
- Хм.
Ладно. Спасибо.
Ох.
- Извините, не могу разгрызть.
- Ладно, поищу кого-то с крепкими зубами.
Да.
Ещё печеньку?
Милый, я дома.
О, нет.
Ты. паршивец, портишь мне жизнь.
И без тебя было плохо,
а с тобой вообще кошмар.
Ты должна что-то сделать.
Входите.
Каждый раз, когда владелец
видит здесь животных,
он приходит в ярость.
- Он же может тебя выселить.
- Чаю хотите?
Нет. Лучше выведи пса на прогулку.
Так делает хозяин, когда приходит домой.
Ну, конечно. Я как раз собиралась.
Стойте, я всё понимаю,
но не могли бы вы
побыть с ним завтра?
- Нет.
- Один день.
Он ужасно себя ведёт.
Ему будет лучше в компании.
Вы бы очень мне помогли.
Он будет душкой. Очень прошу.
Прошу.
Но только завтра.
Ты должна справляться сама.
Не бойтесь, справлюсь.
Спасибо, Селия. Спасибо.
- Я ваша должница.
- Ещё какая.
Если ты будешь себя плохо вести,
точно в приют отправишься.
Иду, иду.
- Привет.
- Что-то я уже не уверена.
У нас с Венди очень тихая жизнь.
О, это же один день.
Патрик очень воспитанный.
Бабуля была строгой.
По крайней мере, с нами.
Я вернусь в 16:30.
Так, поблагодари и предложи свою помощь.
Идём.
Мамочка скоро вернётся.
Джейн Эйр - главная героиня.
Спасибо.
Виноват не пёс, а хозяин.
- Там ребята дерутся!
- А...
Прекратите немедленно.
Слезь с него.
Хватит.
Да, конечно, дорогая. Я знаю.
Вам должно быть стыдно!
О, нет. Что ты натворил?
О, моя дорогая.
ох.
- Никогда больше.
- О, простите.
- Ошейник.
- Мне очень жаль.
- Прощай.
- Простите.
- Привет.
- Здравствуйте.
- Ой.
- Извините.
- Простите.
Ой. О, боже. Ой.
- Извините.
- Всё запуталось.
- Да.
Надеюсь, мы ещё не помолвлены.
Он милый.
Милый? На первый взгляд.
У меня вопрос, когда заводят собаку,
о чём думают?
Я люблю собак.
Они компаньоны.
Держат тебя в форме.
Дарят радость.
Прогулки, размышления...
Да. А вам не хочется схватить её
за горло и бросить в озеро?
- Что он испортил?
- О. Хм, мою жизнь.
О, даже так.
- Давно он у вас?
- Слишком.
Бабушкино наследство.
А я микроволновку хотела.
- Возможно, у неё были свои причины.
- Ей было 92, какие у неё были причины?
- Что ж, придётся смириться.
- Почему?
Не знаю. Кто ещё вытащит вас в парк
и заставит разговаривать с незнакомцем?
Хм.
- Кстати, я Бен.
- О. Сара.
Привет. А это Скаут.
- Из «Убить пересмешника»?
- А... Именно.
- Рад знакомству.
- Я тоже.
Идём, Скаут. Идём.
Хм. Должна признать,
ты для парней как магнит.
Ладно, залезай.
Но только сегодня.
О, Патрик, что мне с тобой делать?
Не бойся, я что-нибудь придумаю.
Так. Так.
- Вам... вам помочь?
- Привет.
Я Сара Фрэнсис, учительница литературы.
Хотела спросить,
вы не окажете мне одну услугу?
Что надо?
Присмотрите за собакой?
Только сегодня.
Нет.
Плачу 10 фунтов.
- 40.
- Что?
Он же просто будет сидеть.
Разве что, вы с ним погуляете.
- За это 50.
- Что?
Уже 60.
Как насчёт заночевать у меня?
После школы по магазинам...
Тише, тише. Училка идёт.
Ты в порядке?
Так, сейчас.
Ты Викки, да?
Я здесь неделю, но мне тоже
хочется плакать.
- Хочешь поговорить?
- Нет, спасибо.
Уже с учениками шепчетесь?
Надо же.
Я всё видел.
Спрошу ещё раз.
Почему же мистер Рочестер
так подходит Джейн Эйр?
Почему она влюбилась?
У него узкие шатаны?
Да что с вами?
Почему вы не хотите читать книги?
Скоро ведь экзамены.
Скукотища.
Так.
- Э... Да ну...
- Ну всё. Нет.
Мисс, я просто искал фото Джейн Эйр.
В книжке их ведь нет.
Всё, тихо. Попробуем так.
Родители Джейн умерли, мертвы, всё.
Ясно?
Джейн отправили жить к тётке в деревню
к миссис Рид.
Ещё та старая кошёлка.
И тётушка, в свою очередь, запирает её
в комнате с призраком мёртвого дядюшки.
- У-у!
- Да...
Войдите.
Заберите своего пса.
- Мы можем поговорить за обедом?
- Нет.
Этот проказник съел мой обед.
Когда будет перерыв,
я куплю вам сэндвич.
А ещё пачку чипсов и «Сникерс».
«Сникерс»?
Он что, съел ваш «Сникерс»?
Что случилось?
Шоколад -для собак отрава.
Ты ведь не ел?
Не ел?
- Майки, адрес ветеринарной.
- Точно.
Ну, пожалуй, мне уже пора.
Главное шоссе, 425.
Позвони и спроси, что делать.
Да, да, мисс, вперёд
Быстрее. Вдруг он помрёт.
- Мы будем читать первую главу.
- Спасибо, Викки.
Да, да, да!
Ура!
Эй, вы, успокоитесь!
Хватит!
Лучше помоги мне!
Так не годится.
Вы должны работать лучше.
Прошло уже две недели.
Мисс Фрэнсис, это пёс у вас на руках?
А...
Да.
А вы что, не знали, что с животными
в школу запрещено?
Могу я спросить, куда вы его несёте?
А...
В кабинет биологии для экспериментов.
У них что, жабы закончились?
Он съел шоколадный батончик.
Надо к ветеринару.
И кто, позвольте спросить
следит за классом,
пока вы выполняете
это важное задание?
Вики Эндрюс за главную.
Они читают.
- Правда?
- Да.
Викки очень ответственная девочка.
Да что с вами?
Почему вы меня невзлюбили?
- Это неправда.
- Правда.
С первого дня вы ужасно
ко мне относитесь.
Что я вам сделала?
- Что ж, хотите честно?
- Да, честно.
Хотя не стоит честно.
Говорите.
Мне нравятся учителя, поддерживающие
дисциплину, дающие хорошие знания.
А такие, как вы, хотят быть
им подружкой.
А с этим классом и в этой школе
такое не пройдёт.
Такие, как я? Вы ничего не знаете
ни обо мне, ни о моих методах.
Предлагаю вам сейчас же
пойти в мой класс и увидеть,
какие ответственные и серьёзные
мой ученики.
Так мне надо к ветеринару.
Вернусь в обед.
- Уж постарайтесь.
- Я же сказала, что буду!
- Зануда.
- Я всё слышал.
Вот и отлично.
Хм...
2 минуты.
Помните, рекорд - 3 минуты 5 секунд.
Так. Спасибо.
Патрик Фрэнсис.
Ой.
Это же имя моего пса.
О. Как мило.
Мм.
- Да, Патрик Фрэнсис здесь.
- Проходите.
- Как наш охотник на оленей?
- Мм, бросил это дело.
Теперь он лопает шоколад.
- Вы не знали, что шоколад...
- Отрава, да. Это случайность.
- Так как дела?
- Э-э, вообще или с Патриком?
- Начнём с Патрика.
- О. Э-э...
Что ж, он ест всё,
кроме своего собачьего корма.
Мм... За ним некому следить,
пока я на работе.
Думаю, скоро меня выселят из квартиры,
в которую я недавно переехала,
так как животные в доме запрещены.
В остальном всё отлично.
Не думаю, что шоколад ему навредил.
Могу прочистить ему желудок
но ему это не понравится.
Пусть пьёт побольше воды.
Спасибо. Патрик, скажи спасибо.
Спасибо,
Не за что.
Эй.
- Сколько я должна?
- О, нисколько.
Доктор просил, чтобы вы сообщили,
есть ли у вас время поужинать.
О. Ладно.
Мм, странно.
Обычно дела ведут иначе.
Я должна платить за ужин?
Такое правило?
- Я не знаю.
- Ладно.
- Пока.
- Всего хорошего.
Пока.
Пирожок Бигвуд.
- Это круто.
- Да.
Он занёс это в компьютер
и отправил секретарше.
- Прямо как в романе.
- Угу.
Угощайтесь.
Может, я старомодна,
но разве это не странновато?
Я вообще знакомлюсь в интернете.
Как по мне, так вполне нормально.
Да уж.
А. Мисс Фрэнсис, как ваш.
- поход к ветеринару?
О. Лучше, чем ожидалось, спасибо.
- И что же вас так рассмешило?
- Да ничего.
- Эклер?
- Нет, спасибо, Морин.
- Джон?
- О. Спасибо большое.
Бери, бери.
Кстати, мисс Фрэнсис, а вы в курсе,
что вы единственная, кто не участвует
в благотворительном забеге?
Что?
Боюсь, миссис Филлипс
не понравится то,
что новый учитель совсем
не участвует в школьной жизни.
Тут вы ошибаетесь.
Сара согласилась принять участие утром.
Она бежит для любимой организации.
Мм...
Э-э... Общество мопсов...
- Спасения.
- Угу.
Что ж, вот и отлично.
Мм...
Что ты наделала?
Я не пробегу 5 километров.
Прости. Терпеть не могу,
когда он злорадствует.
Это ужасно.
Морин, ты тоже бежишь?
- Э... Я нет.
- Почему ещё?
- Астма.
- Угу.
Бекки, а ты не могла придумать мне
какую-нибудь страшную болячку?
Извини. Это всё,
что пришло мне в голову.
- Хочешь ещё эклер?
- Да. Ой.
Не могу. Бежать 5 км.
- Бери.
- Вкусно.
В этот раз тесто вышло лучше.
Съем-ка и я.
Мне ведь не бежать.
О. Супер!
Я не могу.
Я, правда, не могу.
Я даже за автобусом не бегаю.
Извини, но тебе придётся.
Ох, боже.
Если я побегу,..
...то с тобой.
За мной. Фрэнсис.
Может, по магазинам?
Ты ведь любишь шопинг, Бекки?
- Вперёд.
- Господи.
- Спортсменка, остановись хоть на минуту, прошу.
- Без боли нет победы!
- Я тебя прибью. И это угроза.
- Ха.
Поверь, ты мне ещё спасибо скажешь.
Я много чего хочу сказать,
но только не «спасибо».
О, нет.
- Здравствуй, Сара.
- Здравствуй.
Итак, Джейн готовится к свадьбе.
Платье есть, торт испечён,
подружки невесты уже наносят
себе автозагар.
Но вдруг торжество прерывает
незнакомец, который говорит,
что мистер Рочестер уже женат.
Бум. Вот это поворот.
Оказалось, его жена заперта на чердаке.
Дикость.
Мистер Рочестер говорит:
«Прости, мы не можем пожениться.
Но может, ты согласишься быть
второй миссис Рочестер?».
Как папаша Спайка.
Да заткнись!
Джейн любит его, что же она делает?
Викки?
Джейн убегает, ведь у неё есть
моральные принципы.
Он любит её, но тем не менее
её сердце разбито,
она не может жить с женатым.
Почему же брак так важен для Джейн?
Почему её принципы важнее любви?
Почему всё дело в браке?
Разве он не важен?
Ну и чёрт с ним!
Э-э...
Это не ваша вина. Я её успокою.
Что ж, мм... Продолжим.
Кто ответит?
Патрик? А руку?
- Нас выселяют.
- Что?
Думаю, он узнал о Венди.
Поверить не могу.
Мне некуда идти.
Я живу здесь много лет.
Здесь все мой друзья.
Что же мне делать?
Это наша вина.
Я скажу владельцу,
что это всё из-за Патрика.
И вы с Венди сможете остаться.
- О, спасибо, Сара.
- Я всё равно не могу найти ему дом.
Никому не нужен старый пёс, даже мне.
- Мы что-нибудь придумаем.
- Куда же вы пойдёте?
Всегда есть скамьи в парке.
Может, понравится.
О, нет.
- Это шутка.
- Ох.
Да.
- Идём.
- Привет.
- Приехала или уезжаешь?
- Ох. Уезжаю.
О, нет.
Господи.
Ох...
С этим псом вечно всё идёт не так.
- Мне ещё тетради проверять.
- Постой.
Вот.
Баловались как-то в бурной молодости.
- Прости. Всё, готово.
- Да ничего. Спасибо огромное.
- Рад помочь.
- Спасибо.
- Не слишком броско?
- Нет, тебе очень идёт.
- Не хочу выглядеть, будто я в отчаянии.
- Лучше набрось вот это сверху.
Будет круто.
Хм. Крутой вид?
Вдруг он любит простушек?
- Очки у тебя есть?
- Нет.
- Тогда куртка.
- Ладно.
Да. Да! Просто супер.
Клёвая цыпа.
- Куда идёте?
- Ресторан возле моста.
- Класс.
- Да.
- Дорогой. Он платит?
- Я очень надеюсь.
Я теперь бездомная,
ведь у Патрика была чёткая цель-
сообщить про себя владельцу дома.
- Знаешь, я могу тебе помочь.
- Правда?
Мой брат уезжает и собирается сдавать
жильё. Оплачиваешь только аренду.
- Интересует?
- И даже очень?
- Класс!
- Да.
- О. Эти?
- Точно? Уверена?
- Да, обувай.
- Привет. Столик на двоих. На имя Оливера.
- Да.
- И тут ли он?
- Есть.
- Мэм, сюда, пожалуйста.
- Спасибо.
- О, позвольте вашу куртку.
- О нет. Это часть образа. Спасибо.
- Простите.
- Извините.
- Спасибо. Благодарю.
- Ваш столик.
Сейчас вернусь.
- Прости...
- Да ничего.
- Мне жаль.
- Правда, всё в порядке.
Я делаю оригами.
- Что-что?
- Ерунда.
- Спасал чью-то жизнь?
- Не понял.
- Ну, знаешь: «Принеси ещё один пакет
крови, передайте мне зажим».
А, нет. Смотрел «Игру престолов»
и забыл о времени.
- О.
- Привет.
- Вы уже выбрали?
- Мне как обычно.
Конечно.
Ого. Впервые кто-то заказывает
как обычно.
Что за блюдо?
Чурраско де Ломо с картофелем.
И бутылочка Мальбека.
Мм. Неплохо.
- Мне, пожалуйста, стейк.
- Это и есть стейк.
А, ну да.
Тогда то же самое.
Мне с кровью.
Прожаренный.
- Ей тоже с кровью.
- Да, сэр.
Не пожалеешь.
Ладно.
Знаешь, всегда любил науку.
Я разбираюсь в химии,
биологии и физике.
Знаешь, я мог стать кем угодно,
но мой отец и мой брат врачи,
они на меня давили.
Но я бунтарь, стал ветеринаром.
Если это бунтарство.
Зарабатываю больше брата.
Иногда мы работаем не ради денег,
а чтобы что-то изменить.
Я учился на год дольше врачей,
ведь мой пациенты не говорят, где болит.
Кстати, тебе доберман никогда
в руку не впивался?
Хм...
Видимо, хотел что-то сказать.
Ну ладно. Хватит обо мне.
Расскажи мне о себе.
Расскажи о Саре Фрэнсис.
Что-нибудь на десерт?
- Сара, пудинг или сладкий сыр?
- Нет. Нет, не буду.
- Ладно. Тогда принесите счёт.
- Сейчас, сэр.
Спасибо.
Счёт пополам?
- Угу, да.
- Да?
Можно тебя провести?
- Да, спасибо.
- Супер.
О, проведаешь своего пациента.
Вообще-то, у меня есть правило.
Я не осматриваю бесплатно
питомцев своих подруг.
Даже если подруга красивая.
Ещё я обожаю спорт.
У меня прекрасная фигура.
Почти никаких усилий.
- Ого. Невероятно.
- Угу.
Слушай, Оливер, давай выпьем
кофе в другой раз. Я так устала.
Точно?
Это был чудесный вечер.
Но мне пора домой.
Тогда до следующей недели?
А... Не знаю. Я занята.
Со мной что-то не так?
Э-э... Честно?
Конечно. Ты не хочешь встречаться?
Нет.
Ты меня пригласил,
а сам опоздал.
И сильно опоздал.
Ты весь вечер говорил только о себе.
А когда я, не подумав,
предположила проведать пёсика,
ты сказал, это против правил.
Но ведь стейк был вкусный.
И зачем идти в пустую квартиру?
Спасибо, Оливер, но не стоит.
О, и, к твоему сведению,
я иду не в пустую квартиру.
О, здравствуй.
Привет. Почему ты гуляешь один?
«Улица Маршал Клоуз Макс».
О, я знаю, где это.
Отвести тебя домой?
Да? Что ж, идём.
Идём. Хороший пёс. Вот.
Что? А?
- Есть кто?
- Здравствуй, малыш. Где ты был?
- Если бы я мог...
- Дверь была открыта.
Привет.
- Эй, ты забыл дорогу домой?
- О. У вас ссадина.
Пёс тоже стал забывчив.
Я позвонил в общество защиты животных
и в собачий приют.
Проверил всё, что можно.
Забыл только проверить эту комнату.
- Что ты здесь делаешь?
- Я давно знаю Альберта.
Ох, если бы не Бен, я бы до сих пор
лежал на той дороге.
- Очень больно?
- Нет, нет.
Просто я люблю прикладывать
мороженую рыбу к голове.
Бен, положи-ка в морозилку.
Съем это завтра на обед.
Фух. Молодец. Молодец. Сидеть.
Заставил ты меня поволноваться.
Я думал, ты сбежал.
Вы не могли бы принести мне печенье?
Раз уж вы решились помочь.
Не благодари.
Он упал в обморок.
Старый упрямец не хочет
ехать в больницу.
Хорошо выглядишь.
- С подругами гуляла?
- Нет, если бы.
Пёс его очень напугал, он...
...боится потерять Макса.
Мм.
Хороший был вечер?
Не очень.
Пытаюсь убедить Альберта
купить себе скутер.
Он очень дорогой.
Со слухом всё в порядке.
- Где его жена?
- Умерла в прошлом году.
Мм.
- 50 лет были женаты.
- Ого.
50 лет? Я бы дня не продержалась.
Где там мой чай?
- Ни дня.
- Угу.
Прости.
Для начала нужно сделать
разминку, ясно?
Иначе можно потянуть мышцы.
О. какой красавчик.
- Привет.
Хорошего дня.
Хм.
Так быстро меня ещё не отшивали.
Обычно, когда видели мою
коллекцию мягких игрушек.
Ты не при чём, это я.
Это ветеринар.
Что?
Вы обронили кошелёк!
Так, вставай. Нам нужно подготовить
тебя к марафону.
За мной.
Ну, что думаешь?
Да я в жизни не пробегу
эти проклятые 5 километров.
Нет. Я об этом.
Лодка моего брата.
Он уезжает работать года на два.
Для вас с Патриком это идеально.
И не дорого.
Я думала, тебе понравится.
Ох.
Ох, Бекки.
Бекки, она чудесная.
Спасибо.
- Спасибо. Мне нравится невероятно.
- Не за что.
О, боже.
Надо же.
Вот это да!
Смотри.
О, Патрик, ты посмотри.
- Быстрей шевелись. Кто-то может увидеть.
- Сейчас, ещё минуту.
Так, так...
Что здесь происходит?
- Ничего.
А мне вот так не кажется.
- Это машина моего отца. Нужны...
- Новые шины.
- Да, да, новые шины. Новые колёса.
- Он просто попросил заменить.
Странно, я не видела
твоего отца поблизости.
Ну и ладно, ничего.
Позвоню ему, когда приеду в школу.
- Нет, нет, не звоните, пожалуйста.
- Пожалуйста, не надо.
- Нет?
- Нет.
Пожалуйста.
Спрашиваю ещё раз, джентльмены,
что здесь происходит?
Мы воруем колеса, мисс.
А что мне говорить?
Откуда вы знаете, как это делать?
- В интернете посмотрели.
- Да.
- Его брат научил.
Ясно. Где твои брат?
- Не важно.
- В воспитательной колонии, мисс.
- Заткнись, Спайк!
- Простите.
Извини, чувак.
Значит так, я никому не скажу об этом.
Ясно?
Но если я услышу или ещё раз
поймаю вас за подобным,
то сразу же вызову полицию.
- Этого больше не повторится, честное слово.
- Спасибо.
- Стоп-стоп-стоп.
Куда это вы?
Простите, но так просто
вы не отделаетесь.
- Нам, правда, очень жаль.
Это будет моё 3-е
предупреждение на этой неделе.
Нет, нет, нет, предупреждения
тут мало, Спайк.
Это общественное задание
мисс Фрэнсис, ясно?
Вы будете участвовать
в благотворительном забеге.
И пожертвуете 20 фунтов.
- Ну, пожалуйста. - Я ненавижу бег.
Не спорьте, а начинайте
тренироваться прямо сейчас.
- Как?
- Бегом в школу.
- Берите, угощайтесь. Это очень вкусно.
- Морин, эти кексы объеденье.
Правда? Благодарю.
- Можно и мне?
- Нет, тебе марафон бежать.
- Так нечестно.
- Ну, не знаю.
- Кексик?
- Спасибо.
О, это не комплимент.
Я угощаю вас кексиком.
Нет, спасибо, Морин.
Мы вместе с классом идём в парк
тренироваться к забегу.
Директор удивлён количеством участников.
Жаль, ваш класс не участвует,
мисс Фрэнсис.
О, боюсь, вы ошибаетесь.
Записались все мой мальчишки.
Кое-кто из девочек тоже участвует.
- Чем же вы их запугали?
- Ничем.
Они хотят подружиться со мной.
Будь осторожна.
Возможно, он станет директором
когда Филлипс уйдёт на пенсию.
- Мне жаль. Он первый начал.
- Угу.
- Мы хотим, чтоб ты осталась.
- Да, да, хотим. - Я тоже.
- Кексик?
- Нет, Морин, хватит.
Думаю, здесь поместятся все наши вещи.
Мм?
Так почему же мистер Рочестер
совсем не походил на человека
викторианской эпохи?
Да?
Вперёд, лентяйка... Ой!
Сара?
Да ну!
Стой.
О, боже мой! Надо же, какая прелесть!
Ну, заходи. Заходи.
Держи.
Он будет просто в восторге.
Спасибо. Спасибо.
- А мне полагается спасательное средство?
- Нет, тебе придётся рискнуть.
Надеюсь, не утону.
Я не умею плавать.
- Карли Уильямс?
- Здесь.
- Майкл Азикиве?
- Есть.
Викки Эндрюс?
Викки?
Кто-нибудь знает, где Викки?
Говорите.
Сегодня вы сдаёте важный экзамен.
Не молчите.
Родители Викки разводятся
и ей очень тяжело.
- Это личное дело.
- Прости.
- У неё будут проблемы?
- Нет, если я помогу.
Ой, а вы знаете, у моей бабули ноги болят.
Может быть, я тоже пойду?
Хорошая попытка.
Так, открывайте тесты.
У вас 90 минут. Начали.
Привет, это Викки.
Оставьте сообщение, я вам перезвоню.
- Здравствуйте.
- Привет.
Я мисс Фрэнсис, учительница Викки.
Слушайте, я уговаривала её
пойти на экзамен.
Я говорила ей, как он важен.
Просто сейчас у нас семейные проблемы.
Хм. Мне жаль это слышать.
Ой. Мы с мужем разводимся.
Обязательно всем рассказывать?
- Ей... трудно смириться.
- Ох, боже.
У меня проблемы?
Не со мной. Прогуляешься с нами?
Да, возьму куртку.
О. Значит, её просьбы ты исполняешь?
Да. Она была вежливой.
Ох...
Сами видите.
А ещё она не будет жить со мной
и с моим бойфрендом.
Она останется...
...с отцом.
Ох...
Мы недолго.
Ладно.
- Мне очень жаль.
- Викки,
ты очень способная. Одна из лучших.
Можешь с лёгкостью сдать экзамен.
Но для этого надо хотя бы
прийти на экзамен.
Просто дома такое творится.
Я ужасно себя чувствую.
- Я не пришла, боялась провалиться.
- Ясно.
- Могу я рассказать тебе один секрет?
- Да. Всё равно меня не слушают.
Так вот, у меня есть старшая сестра,
и я всю жизнь жила в её тени.
Представь, у неё есть абсолютно всё,
она всего добилась.
И мама всегда мне об этом напоминает.
Но моя бабушка как-то
дала мне один совет.
Она сказала: «Иди шаг за шагом,
и в конце увидишь результат».
Что ж, я предлагаю тебе прийти
в субботу и сдать экзамен.
Вы серьёзно?
Поможете мне?
Только ни с кем не обсуждай экзамен.
Поняла?
Я узнаю, если кто-то скажет
тебе вопросы. Я серьёзно.
- Я клянусь вам. Клянусь своей жизнью.
- Это слишком.
Что ж, тебе уже пора. Идём.
- У тебя не было планов на субботу?
- По субботам я свободна.
- Кто там?
- Привет, Сара.
Бен?
Это ты?
Опять разочаровал.
- Заключим мир?
- Входи.
Ну, что привело тебя
в Страну речных жителей?
Я думал о том,
что ты сказала мне тогда.
- Слышал, ты устраиваешь забег.
- А. Не совсем так. Я в нём участвую.
Прекрасно.
Хочу стать твоим спонсором.
- Хм.
Забег благотворительный?
Может, ради спасения безнадёжных
заносчивых ветеринаров?
Вроде того.
Вообще-то, я советую тебе
хорошенько подумать.
Вероятность, что я пробегу, крайне мала.
Вот.
Ого.
- Ты уверен? Это очень щедро.
- Это я. Заносчивый, но щедрый.
- Теперь мне, и правда, придётся бежать.
- Думаю, да.
Ох. Я пережила первый семестр.
Не просто пережила, а повлияла.
- На кого?
- На детей.
- Всё болтаете?
- Ой. Морин.
- Собиралась на карнавал?
- Нет.
Кое-кто сказал, что надо
надеть смешной наряд.
- Что ж, ты прекрасно выглядишь.
- Знаю.
Поздравляю, мисс Фрэнсис.
А вы не такая плохая учительница,
как я думал.
Смотрите, не перехвалите меня.
Спасибо, мистер Питерс.
Наверное.
Вы подготовились к забегу?
В процессе.
Неужели вы правда бежите
ради спасения мопсов?
Ну, я бегу ради собак.
Достал.
Я всё слышал.
Вот и отлично.
Так.
Пять, шесть. Одного нет.
Патрик.
Патрик?
Патрик, ты где?
Патрик!
- На ошейнике есть чип?
- Не знаю.
- О, я уверена, он найдётся.
- А с чего это вы взяли?
Ну, он ведь такой милый.
Так, нам надо разделиться,
а потом встретиться здесь.
- Да, точно.
- Да.
- Приведу ещё помощь.
- Так...
Простите, простите. Это моё..
- Морин, кексы.
- Осторожно. Мне очень жаль.
Мне пора на пилатес.
Ой. Привет.
- Сара.
- Ты здесь?
- Кто там?
- О, я ищу Викки.
Она наверху.
О, мисс Фрэнсис. Я её позову.
Это Бен, мой муж.
Я собирался сказать.
Пришла мисс Фрэнсис.
Нет, ничего. С чего бы ты говорил?
Всё в порядке.
Так, ты папа Викки.
Я должна была знать.
Мисс Фрэнсис, что такое?
Привет. Патрик пропал.
Поможешь найти его?
Если не занята.
Конечно. Возьму куртку.
- Тебе помочь?
- Да!
То есть нет, всё хорошо.
Будет хорошо.
Что ж, тогда до встречи.
- Я готова.
- Идём.
Я собирался сказать.
О. Нет, серьёзно, хватит.
С чего бы ты говорил?
Это странно, понимаешь.
Забудь уже.
Пока.
Вот дура. Не волнуйся, это мелочи.
Хватит разговаривать с собой.
Совсем с ума сошла.
- Что?
- Ничего.
Прости меня, бабуля.
Сара, что ты наделала?
С днём рождения, папа.
О. Тише-тише, сладкоежка.
Он найдётся.
Идём.
- Не говори Кэролайн, что я плакала.
- Нет, конечно нет.
Ириски. Твои любимые.
О. Не могу. Завтра я бегу 5 км.
Будешь грабить магазин?
- Вообще-то, в этом уже нет смысла.
- Почему?
- Патрик пропал.
- О, Сара.
Он ворчал и храпел, но он мне нравился.
Прямо как я.
- Просто идеальный кавалер.
- Помолчала бы.
Не удивляюсь, что ты его потеряла.
Это нечестно.
Да, Сара очень старается.
Да. И когда-то к ней придёт успех.
Так, хватит вам уже
опекать меня, прошу!
Пап, нальёшь мне выпить?
- Ну конечно. Что принести?
- Что-нибудь в стеклянном стакане.
- Джин-тоник.
- Прекрасно.
Можно даже без тоника.
Весёлый завтра у тебя будет забег.
О, прошу прощения,
я иду на кухню праздновать
папин день рождения.
Ничего сказать нельзя.
Такая чувствительная.
О. Спасибо.
Ох...
Сара? Тук-тук.
Это Бен.
Так, хорошо. - Это мне!
Нет, ты уже съела.
- Ну, кому папиных блинчиков?
- Мне, мне, мне! - И мне, пожалуйста.
Почему меня не разбудили?
Я опоздаю на марафон.
У меня ведь спонсоры.
Я тоже спонсор, но я не против.
Милая, тебе надо выспаться.
Для меня это важно!
Ты уверена, что джин уже выветрился?
- Хоть раз в жизни ты можешь
поддержать меня? - Что?
Что такого я сказала?
Что?
Что это?
Надеюсь, никто не умер?
Странно.
Сейчас
Вот так.
О, боже.
Я буду без сил ещё до начала
этого проклятого забега.
Ох. Нет!
Вы опоздали.
Стартовали 20 минут назад.
Это возьмите вот так...
Боже.
Я и здесь дала маху.
Я ни на что не гожусь.
- Почему не бежите?
- Потянул сухожилие.
А. Круто.
- После всех ваших нападок на
меня вы не побежали. - Нет.
Отнесите это в машину.
Мои спонсорские деньги
должны были принести пользу.
Хотя бы небольшую.
О, Господи, я сейчас расплачусь.
Мисс Фрэнсис.
Сара.
Я разрешаю вам стартовать.
Я заместитель миссис Филлипс.
О, спасибо. Мм...
Сокол.
Вас так зовут?
Да.
Спасибо, Сокол.
Зайдите за линию, пожалуйста.
Какая разница? Бежать 5 км.
Всё-надо сделать правильно.
3,2,1.
Ва-а-а!
А это что?
У миссис Филлипс был клаксон.
Ладно.
Побежали.
СТАРТ
Вперёд.
- Какой пупсик.
- Куда ты?
- Вы в порядке?
- Да.
- Может, вам нужна помощь?
- Нет.
Я в норме.
Ох.
Осторожно.
Пожалуйста, не заступайте за барьеры.
Сегодня уже были несчастные случаи.
Некоторые участники выбыли.
- Вперёд, Майки!
- Победителем стал Майкл Азикиве.
Я горжусь тобой.
- Молодец, чувак. Ты, в натуре, сделал это.
- Ты победил.
Молодец, Майкл. Поздравляем тебя.
А вот и остальные участники.
Встречайте.
И ты молчал, что можешь так бегать?
Я не знал. Мисс Фрэнсис заставила.
Не забудь её поблагодарить.
У тебя талант.
Это просто невероятный забег.
Вы только посмотрите.
Викки! Викки!
Все участники такие молодцы.
Поздравляем победителей!
Ты справилась, милая. Умница.
Спасибо, пап.
- Прости, что со мной было так тяжело.
- О... Не волнуйся.
Да.
Всем нам было тяжело.
- Мама уехала, будет легче.
- Для неё так лучше.
- А мы с тобой сами справимся.
- Всех участников поздравляем!
«В память о Роджере Уильямсе,
который умер здесь во время забега».
Привет.
- О, привет.
- Ты не опоздала?
Нет, готовлюсь к следующему забегу.
Ну, если хочешь, я пробегу с тобой
в компании тебе будет легче.
Ох.
- Мисс Шоу!
- Да, миссис Филлипс?
Сообщение от мистера Питерса.
«Мисс Фрэнсис бежит».
- Она опоздала, но стартовала.
- Отлично.
Одолжи мне свои мегафон.
Прошу.
- Неа.
- Прошу.
Всего лишь ненадолго.
- О, Морин. Милый наряд.
- Спасибо.
Дальше ты сама.
- Друзья?
- Друзья.
Внимание! Внимание!
Моя подруга Сара стартовала
через 20 минут после начала забега.
Её спонсор дал 1000 фунтов, чтобы
купить одному пенсионеру скутер.
Если вам несложно, задержитесь
ненадолго и поприветствуйте её.
Прошу.
Не уходите, пожалуйста.
Пожалуйста. Ну же, задержитесь.
Ох, ой!
- Не думаю, что она сможет.
- Она сможет. Главное, верь.
Если не глупа, остановится
на кекс с чашечкой кофе.
Мисс Фрэнсис! Мисс Фрэнсис!
Вперёд, Сара. Ты справишься.
Вперёд.
Мисс Фрэнсис!
- Давай, Сара. Не останавливайся.
Беги! Вперёд!
Мисс Фрэнсис! Мисс Фрэнсис!
Давай же, Сара! Ты сможешь!
Да.
Мисс, мисс, нет.
Давайте, вы сможете.
Патрик.
Мисс Фрэнсис! Мисс Фрэнсис!
Умница! Умница!
Браво! Молодец!
Да!
Ох...
Я не умерла.
О. Патрик.
Мой Патрик.
Вы сдали. Вы все сдали!
- Ого, у меня 5!
- А у меня 4!
Даже я получил 3!
- О, Спайк.
- Спасибо. Но это 3.
У меня 8!
- Спасибо вам за все.
- Обращайся.
Да ладно.
- Вот так.
- Привет, Альберт. Как вам новый скутер?
- Да, да, неплохо, неплохо.
- Привет.
- Только жаль, что он не зелёный.
- Да уж.
Эй, послушай.
Если после пробежки ты вдруг захочешь
чашечку чая, знаешь, где нас найти.
С удовольствием.
- Печенье захвати.
- Ну, конечно.
И его с собой приводи.
- Хорошо.
- Пока.
- До встречи.
- Поехали.
Йо-ху!
Есть хочешь?
Кто здесь маменькин сынок?
Да. Идём.
«В память о Флоренс Фрэнсис.
Бабушка знает лучше».
КОНЕЦ ФИЛЬМА
Патрик, на площадку.
Кто-нибудь видел Патрика?